[58] - ¹
) ’β γ’

ῤ

''T-<3 x ‹ ε 21 , {ft-‘ma 3232! „ ’ἐ ·’ “³⁴²“ ’-

Qaeestprimain
L. CATILINAM.

A R cu M E N 'r U M super quatuor Catilinariis.

Lucius Catilina, teste Sallustio Crispo, qui conjura-
tionem hanc 'stripfiss nobili genere natus fuit,
magnai vi animi {3⁵ corporis, fid ingenio maloprcz-
voque. Huic ab adolescentia* bella intestina, ra-
piam, caedes, discordia civilis, grata fiaere3 ibi-
que juventutem exercuit. Corpus patiens inediae,
algoris, vigilive fuit, step-7⁴21 quam credibile (st.

· Animus audax, fhbdolus, varius, clq‘zssibet rei sz'-
mulator, ac dffmulcztor‚ alieni appetens, 'ficipro-
fhfhs, ardens cupidz'mfibus 3 satis eloquentiae, sa-
pienfiae parism 3 vastus emimus, immoderata vel
incredibilia, {5⁵ nimis alffastmper cupiebat. Hunc,
pest dominationem L. Syssae, libido maxima inva-
strat, R. P. capiendae: neque id quibus modis ιζβὲ-
queretur, dum sibi regmcmparas··et, quicquam perfi
habebat. Agitabatur magis atque magis animus,
indiqsquefi’rox inopini familiaris rei, scelerum con· v
stientici. Qz· utraque his artibus auxerat, quas
fiaprf} memoravi. Incitabant eum praeterea cor-
rupti mores civitatis, quos pcffima ac diversit
,mala inter fi’ luxuria atque avaritia vexqbarzt. ’,μ
Corruptanomque in civitate ratus tgst, id quod ⁴ ²2³

· facillimum j
⁷ ι

